# Product Card

Карточка продукта в 3 вариантах, чтобы показать "поведение" содержимого при разных условиях:

1. Когда много текста в заголовке карточки, но немного текста в описании продукта.
2. Когда немного текста в заголовке карточки, но много текста в описании продукта.
3. Когда очень много текста в описании продукта, больше 5 символов в цене и много текста в локации.

## Использованные технологии

- Проект выполнен при помощи [Create React App](https://github.com/facebook/create-react-app).
- Стек: HTML, CSS, React.

## Задание: сверстать карточку продукта [по макету в Figme](https://www.figma.com/file/R6eiBRT59ogm2udA9uPpKb/Product-card?node-id=1%3A2576&t=E9kGU8sTNlPAWIYQ-1) со следующими условиями:

1. Карточка тянется на всю ширину контейнера, в который помещается. Предположим, что он может быть от 960 до 1440 пикселов. Подозреваю, что на меньших или больших размерах потребуется радикально менять внешний вид. Оставим это за рамками задания.
2. Высота карточки подстраивается под её содержимое.
3. Картинка всегда сохраняет свои пропорции 4:3 и вытягивается на всю высоту карточки. Максимальная ширина картинки должна быть не более 45% ширины карточки. Можно использовать любую подходящую иллюстрацию.
4. Текстовый контент может быть различной длины и содержания. Карточка должна подстраиваться под него, не ломаясь. В макете представлены некоторые возможные варианты.
5. Цена может быть как 2-3 символа, так и 5-6. На это тоже нужно обратить внимание.
6. Теги выводятся в одну строку. Их может быть много. Те, которые не уместились, полностью скрываются. Нельзя обрезать или переносить отдельные слова в тегах.
7. Локация всегда прибивается к нижнему краю карточки. Выводится в одну строку. Лишняя часть скрывается за троеточием.

## Решения по каждому пункту условий:

1. Контейнеру, где находится карточка, задана ширина в 100%, минимальная ширина в 960px, максимальная ширина в 1440px.
2. Не задана высота карточки, чтобы высота подстраивалась под её содержимое.
3. Высота картинки равна 100%, чтобы она вытягивалась на всю высоту карточки. Использован `display: grid` с `grid-template-columns: 45% 55%`, чтобы ширина картинки не превышала 45% от ширины карточки.
4. Не указана высота у блоков с текстовым контентом, чтобы карточка подстаивалась под него.
5. У цены задано css-свойство `white-space: nowrap` и у блока, объединяющего цену и описание, заданы: `display: flex`, `justify-content: space-between`, `flex-direction: row` и ключевое `gap: 16px`, чтобы не ломалась вёрстка при длине цены в более, чем 5 символов.
6. Блоку с тегами задано css-свойство `flex-flow: row wrap`, высота блока подобрана по высоте строки и составляет 26px, а всё, что переносится на следующие строки, скрывается. Таким образом, теги выводятся только в одну строку, а те, что не уместились - скрываются.
7. Локация и весь остальной текстовый контент объединены в отдельный блок, которому заданы css-свойства: `display: flex`, `flex-direction: column` и `justify-content: space-between`. Таким образом, локация всегда прибивается к нижнему краю карточки. Чтобы она выводилась в одну строку, а лишняя часть скрывалась за троеточием, использованы css-свойства: `white-space: nowrap`, `overflow: hidden` и `text-overflow: ellipsis`.

## Сложности при выполнении условий:

Не удалось добиться условия, при котором картинка сохраняет свои пропорции 4:3 и при этом вытягивается на всю высоту карточки, так как это, на мой взгляд, взаимоисключающие требования. Например, если текстового контента очень много и картинка вытянется по всей высоте карточки, то она не сможет сохранить пропорции 4:3. Чтобы картинка сохранила такие пропорции, можно добавить ей css-свойство `aspect-ratio: 4/3`, но тогда необходимо убрать ограничение по высоте, а это невозможно, так как требуется, чтобы она вытягивалась на всю высоту карточки.

## Как развернуть приложение на своей локальной машине

1. В командной строке открыть нужную папку и ввести:

### `git clone https://github.com/NadinePlatonova/product-card.git`

2. Открыть проект:

### `cd product-card`

3. Установить зависимости:

### `npm install`

4. Запустить проект:

### `npm run start`

5. Открыть [http://localhost:3000](http://localhost:3000), чтобы посмотреть проект в своем браузере.
